### 10-1接口联调

如何使用本地mockjson 数据，放在 static/mock 即可
然后起本地服务。

```js
proxyTable: {
	'/api': {
		target: 'http://localhost:8080',
		pathRewrite: {
			'^/api': '/static/mock'
		}
	}
}
```



## 10-2 真机测试

后台服务器一般端口是80，前端是 8080  
localhost://80 后端是这种  
localhost://8080 前端是这种  

查看本机ip

```
//mac
ifconfig  

//windows
ipconfig



inet 127.0.0.1 netmask 0xff000000 
	
//这台机器在内网中的ip地址
inet 10.58.104.95 netmask 0xfffffc00 broadcast 10.58.107.255
	
	
```

webpack 默认不支持ip访问？需要修改？  
webpack dev server 默认不支持ip 地址访问，如果需要，在 配置中  
package.json 中  webpack-dev-server  添加  --host 0.0.0.0

```
"dev": "webpack-dev-server --host 0.0.0.0 --inline --progress --config build/webpack.dev.conf.js",
```

或者修改devServer

```
devServer: {
    // host: 'localhost',
    host: '0.0.0.0', // 将此处localhost 修改为  '0.0.0.0'
    port: '8080',
    open: true,
```

重新启动，npm run serve

```
  App running at:
  - Local:   http://localhost:8080/ 
  - Network: http://10.58.84.116:8080/
```

然后浏览器端输入地址，可访问

手机上输入这个地址，也可以正常访问了

```
http://10.58.84.116/8080
```




@touchstart.prevent 事件修饰符,  阻止默认行为  
我们为什么要加prevent，不加会怎样？   
长安字母列表下拉，整个页面会往下拽  
就是本来这个页面应该是固定的，现在跟着动，显然是不对的

好像加了prevent也没有改变啊？为啥？



不支持promise，安装  
判断浏览器没有 promise，会向浏览器添加es6 新特性  
在入口文件中，引入 babel-polyfill 文件  

手机展示白屏，就是不支持promise 没有请求数据，当然不行啊
```
npm install --save babel-polyfill
main.js 中
import 'babel-polyfill'
```

#### 在手机上通过ip地址访问？
浏览器中用ip地址访问，代表？  
手机在内网中通过ip地址访问  
手机如何访问电脑本地localhost网页, 以调试项目?

其实要求就是手机和电脑在同一个局域网  
手机浏览器输入  
http://10.58.104.95:8080/#/



localhost、127.0.0.1 和 本机IP之间的区别：

	1. localhost等于127.0.0.1，不过localhost是域名，127.0.0.1是IP地址。
	
	2、localhost和127.0.0.1不需要联网，都是本机访问。
	
	3、本机IP需要联网，本机IP是本机或外部访问， 本机 IP 就是本机对外放开访问的IP地址，这个网址就是与物理网卡绑定的IP地址。


## 10-3 Vue项目的联调测试上线 - 打包上线
npm run build  
对src下面的代码打包编译，放到dist 目录里面  
dist目录里的内容就是给后端的代码


打包的项目要运行在后端的哪个文件夹里面  
需要修改，config文件夹，下面有个index.js  

```
dev: {
    assetsSubDirectory: 'static',
    assetsPublicPath: '/'   //打包后的文件在哪个路径下访问
    assetsPublicPath: '/project'   //在后端的根目录下的 project 目录下访问
}
```




## 10-4 Vue项目的联调测试上线 - 异步组件实现按需加载

什么是异步加载，需要哪个页面部分的代码，再加载那个页面的代码

使用位置：

```
page 中使用 component
路由中引入组件
```

都可以使用异步引入组件的方式


```
之前用组件怎么用的
import Home from '@/pages/home/Home'
{
    path: '/',
    name: 'Home',
    component: Home
},

现在：

component: () => import  （@/pages/home/Home）

在浏览器中可以看到，去掉这句话
import Home from '@/pages/home/Home'
有没有，会多别的js文件

page 中 components 中配置。
export default {
  name: 'Home',
  components: {
    HomeHeader: ()=> import ('./components/Header'),
    HomeSwiper: ()=> import ('./components/Swiper'),
    HomeIcons,
    HomeRecommend,
    HomeWeekend
  },


最好在页面 js 大小超过1MB 才使用按需加载，否则不使用
代价：会再发一次http请求，
	而一般来说，http请求比js代价大
```

## 10-5 Vue项目的联调测试上线 - 课程总结与后续学习指南

vue-router  有很多东西，导航守卫，重定向  
vuex  
vue 服务器端渲染  
生态系统，Vue 资源，有非常多的 Vue插件  
Vue 源码，es6 ， webpack ，   


