2019.12.26

别人总结的  
[总结1](https://juejin.im/post/5c790669e51d453eec65a952)  
[总结2](https://segmentfault.com/a/1190000017003057
)   
[总结3](https://juejin.im/post/5dd3df0f5188253dbe5ef23a)  
[总结4](https://juejin.im/post/5be54e04f265da611c267b19)


[项目源码](https://github.com/shipskunkun/vue-travel)   
 每章笔记   

 
## 1. 回顾基础知识：  

#### 1.cli3和cli2启动命令不同
是可以通过修改package.json中的启动命令  
 "serve": "vue-cli-service serve"  
 改成  
 "dev": "vue-cli-service serve"  

#### 2. 定义局部组件、全局组件  

```
<todo-item></todo-item>

Vue.component("TodoItem", {
	template: "<li> </li>",
	props:   //从父组件中接受一个什么参数
})


var TodoItem = {
	props: ['content'],
	template: '<li></li>'
}
new Vue （{
	el: '#app',
	....
 	components:  {
		TodoItem : TodoItem
	}
}）

```

#### 3. keep-alive

 使用内置组件 keep-alive 来缓存实例，而不是频繁创建和销毁(开销大)， keepAlive状态保持的页面中生命周期的钩子函数不会触发，但是会触发actived钩子函数  
 actived、deactived、errorcaptured
 
 
#### 4. 计算属性和方法区别  
一，调用时候，方法要 括号（）调用  
二，computed 属性，有缓存，只有涉及到的data 中数据发生变化时候，才重新计算。  而方法，不管有没有变化都会执行  
	
	
#### 5.Vue中key值的使用，怎么用？  
目的：Vue会有缓存，尽最大力气不刷新页面，使用不同key，就可以让数据不缓存


```
<input key="name">
<input key = "age">
```




#### 6.修改数组和对象值注意点

当我们向数组添加一项时候，使用数组的几种方法是可以的，如push、pop等，但是不能通过，改变数组下标的方式，修改数组，只能通过数组的原生方法，pop、push、unshift、shift splice slice sort reverse
。或者让list 指向新值，指向新地址。  
vm.list = [{}, {}, {}]  
但是list[list.length] 这种方法向数组添加数据项，不行  


<b>修改对象中的某个属性值时候，如果这个属性，没在对象中注册，那么就无法监听到  </b>  
方法：
  
1. 重新= 新对象  
2. 通过Vue 对象自带的方法set(vm.obj, "job", "chengxuyuan");   Vue.set 或者当前对象的 vm.$set  
3. 在声明data 的时候，注册这个属性。（工作中常用的方法）  
4. 可以通过 Vue.set(vm.list,  1, 5) // 第二个值是数组下标  


两种方法：  
Vue.set  
或者   
vm.$set  

注意：不但可以修改对象的值，也可以修改，数组的值


#### 7.组件data 为什么是函数
子组件可能被调用多次，为了保证每个子组件数据的独立


#### 8.单向数据流概念：
父组件可以向子组件传递数据，但是传给了子组件中，子组件中只能去用，而不要修改

原因：如果向子组件传入的是一个引用类型的对象，其他子组件的时候，可能会有收到影响

避免直接更改一个PROP，因为每当父组件重新呈现时，该值就会被覆盖。相反，使用基于PROP值的数据或计算属性。


#### 9.原生的事件
@click.native = ""
表示，不是自定义事件，而是原生的事件



#### 10.非父子组件间传值

```
Vue.prototype.bus = new Vue();  // 什么东西啊？ Vue的每一个实例，都会有这个属性
	Q:那么，新new一个实例，怎么能访问到呢？
	A： 在控制台，任意一个vue实例，都会有这个属性。
	
	
this.bus.$emit('tellNum', this.count);
this.bus.$on('tellNum', function(val) {
})
```

#### 11. 什么是单页面应用，什么是多页面应用，有啥区别  
	A: 多页面：页面跳转，返回HTML。  
		每次请求一个页面，服务器都会返回一个html页面  
		首屏时间快，页面首个屏幕展现出来的时间非常快，只经历了一个http请求的过程  
		SEO效果好，搜索引擎优化效果非常好，搜索引擎在做网页排名时，知道网页内容，才能做网页排名，  
		搜索引擎可以识别html内容，搜索引擎排名是非常好的~  
	缺点：  
		每次跳转页面，都要发送http请求，  
		假如在网速比较慢的时候，页面之间的切换会非常慢，有明显的卡顿现象
		  
	B:单页面不是页面跳转，而是js渲染。  
		优点：页面切换快，  
		缺点：首屏加载慢，要html、也要js ,两个请求都回来了，才展示页面  
		SEO差，搜索引擎，只认识HTML中内容，不认识js中的内容，单页面应用  所以页面都是靠js渲染出来的，在搜索引擎中，搜索效果比较差。不过现在服务端也做处理，怎么处理，不清楚？  
		
	使用Vue构建项目，是单页面应用。
	如何做到？不请求html,页面缺能跟着变呢？
	js 会感知到url的变化，用js动态把当前页面内容清除掉，再把下一个页面内容挂载到当前页面。



#### 12. css相关

1. 什么意思？怎么实现的？  
```
<style lang="stylus"  scoped>
```
  
	表明使用 stylus 语法，scoped 表明 style中的样式，只在当前页面生效


2. css 公用变量的提取  
首先，在css文件中引入文件，@   
其次，在css中引入其他css文件，不能直接用 @，路径前面加上 ~  

	```
	@import '~@/assets/styles/varibles.styl'
			
	$bgColor = #00bcd4
	$darkTextColor = #333
	$headerHeight = .86rem
	
	使用：
	@import '~styles/varibles.styl';
	@import '~@/assets/styles/varibles.styl';
	
	```

3. 样式穿透 是啥意思

	样式，只在当前这个组件生效
	
	在vue组件中，为了使样式私有化（模块化），不对全局造成污染，可以在style标签上添加scoped属性以表示它的只属于当下的模块，这是一个非常好的举措，但是在一些场合下会造成问题。 比如当在组件中动态插入一段html后，此时被插入的html结构都不会被打上scope属性，于是乎在组件内定义的样式就无法操纵这部分html结构了。
	
	[我们来实验一下](https://www.cnblogs.com/karthuslorin/p/9038854.html)
	
	是不是后面生成的html 结构中没有 scope 属性
	
	```
	 .wrapper >>> .swiper-pagination-bullet-active
	```

4. 固定看宽高比的两种方法  7-3

	```
	 width：100%
	 height：0
	 overflow: hidden
	 paddin-bottom:31.25%
	 
	 
	 或者，兼容性不好 的写法
	 width：100%
	 height:31.25vm
	
	```

5.  一行超过一定字数， 显示小数点，封装css 重复代码
	
	```
	// 这段代码封装成 ellipsis()方法
	 ellipsis()
	   overflow  hidden
	   white-space nowrap
	   text-overflow ellipsis
	   
	 // 那么在使用的时候引入后可以直接使用方法
	 @import '~styles/mixins.styl'
	 
	 ellipsis()
	```

6. border-bottom

	为什么给 class = "border-bottom" 就能给元素添加下边框了？
	实际上是 引入的 border.css 中解决1px问题
	
7. 为什么？ 此处要添加 min-width:0


	如果不加，会怎样？  
	如果不加，子元素长度超过可视区域，设置 ...无效
	

		.item-info
			flex 1//  自动撑满右边的区域了
			padding .1rem
			min-width 0
			.item-title
				line-height .54rem
				font-size .32rem
				text-overflow: ellipsis;
				overflow-x: hidden;
				white-space: nowrap;
		回答：
		
		如果容器的宽度小于flex item本身的宽度, flex项将拒绝收缩到其最小固有宽度以下，
		除非您在其上明确指定“min-width”或“width”或“max-width”。
		
		...只对有设置宽度的块级元素有效，所以使用flex后不会显示 三点， 可以在内部再套一个div
		
	[可以参考回答](https://segmentfault.com/q/1010000011115918)




 
## 2. 自己弄不清楚的：
 
 1. 配置meta标签，设置 不可缩放的原因是什么
 2. reset.css 中设置了哪些基本配置?
 3. font-size 为什么要设置成50px, 
 4. fastclick为了解决问什么问题
 5. 1像素边框问题，怎么解决的，原因是什么
 4. 异步组件，上线更优？
 5. betterScroll
 

 
## 3. 自己弄不清楚的解答
  
 1.  页面配置不可缩放
 
	 ```
	 <meta name="viewport"content="width=device-width,initial-scale=1.0,
	    minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no">
	 ```
	 
	在网页的```<head>```标签中增加以上代码，可以让网页的宽度自动适应手机屏幕的宽度。
	
	其中：
	
	width=device-width ： 表示宽度是设备屏幕的宽度
	
	initial-scale=1.0 ： 表示初始的缩放比例
	
	minimum-scale=1.0 ： 表示最小的缩放比例
	
	maximum-scale=1.0 ： 表示最大的缩放比例
	
	user-scalable=no ： 表示用户是否可以调整缩放比例
	
	以上我设置的参数的目的是：想要一打开网页，就自动以原始比例显示，并且不允许用户修改，不允许用户缩放。
 
 
 
 2. reset
	
	html {
		font-size: 50px; 
	}
	
3. 为什么设置成50px?

	需要的物理像素是100px的话，假如pt/px = 0.5, 以iphone6 算，50pt, 代码中是50pt = 1rem, 所以，设计稿给的尺寸可以直接 / 100

4. dpr, pt、

	ppi: pixel per inch，每英寸像素数，该值越高，则屏幕越细腻  
	dpi: dot per inch，每英寸多少点，该值越高，则图片越细腻  
	px / pt = Reader  
	
	DPI = 
	dpi=ppi
 
 
5. 为什么获取A字母距离顶部的高度，是在update中

 
 	这里为什么用updated这个钩子呢？在项目中初次渲染字母表组件alphabet.vue的时候，从它父组件City.vue传过来的值是一个空对象。当City.vue里ajax动态获取数据后，从City再传到alphabet的值让数据从初次的空对象发生改变。在数据更新完毕后，就触发了updated钩子，此时给startY赋值就是值都有，而且只会赋一次。
 
 
 
6. 使用 localStorage 为什么要 使用try catch

 可能用户会有不小的概率关闭了本地自动存储的功能，一般我们使用localStorage的时候 都要使用 try catch 代码块，这样就算用户关闭本地自动存储功能，也不会让整个代码都不能运行，只是没了这个localStorage的功能而已。
 
 
7. mapState
 
 	```
 	computed: {
 		...mapState('city')
 	}
 	
 	computed: {
 		...mapState({
 			currentCity: 'city'
 		}) 	
 	}
 	
 	...mapMutations()参数也是可接收[]/{}的。
 	...mapMutations(['changeC2'])
 	...mapMutations({
 		test: 'changeC2'
 	}) 	
 	
 	
 	mapState是指，我把State区域里面的公有属性值映射到这个计算属性里。    
 	

	在这里是：把state里city这个公有属性的值映射到这里的计算属性city里。
	
 	```
 
 
8. observer: true
	
	```
	swiperOption: {
		observer: true
	}
	
	```
 
	 我这个swiper插件，只要监听到我这个元素，或者父级元素变化的时候（这个监听的就是swiper和swiper的父级元素），这个插件会自动地自动刷新一次，重新计算宽高。
	
	通过这次自我刷新，就可以解决轮播插件的这个计算宽度高度的问题。（这些配置参数在swiper官网都可以查到怎样用的）
	 
 
 
 
9. 组件 name 作用

 
	+ 递归组件调用自身
	+ kee-alive exclude=" Detail"
	+ vue-devtools调试工具
 
10. 滚动行为
	
	```
	   scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
	    return { x: 0, y: 0 }
	  }
	```
这就是路由跳转页面会带来的影响。会把当前页面（Home.vue）的屏幕的显示的宽高 带到 我们跳转到的页面（Detail.vue）上去。

 我们现在是想让每次路由切换进入到下一个页面的时候滚动在顶部显示。 继续看文档。
 
 
11. 移动端300ms延迟
移动端浏览器click事件为什么会有300ms的延迟呢？因为在手机上有个双击方案 —— 在手机上快速点击两下，实现页面放大；再次双击，恢复到原始比例
那它是如何实现的呢？浏览器在捕捉到第一次点击事件后，会等待一段时间，如果在这段时间内，用户没有再次进行点击操作的话，就执行单击事件；如果用户进行了第二次点击操作的话，就会执行双击事件。这段等待的时间大约300ms
如何解决这个延迟呢？有很多方法，这里推荐两种比较简单的方法

第一种，禁止缩放

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1,minimum-scale=1, user-scalable=no">
```

引入第三方库fastclick


npm install fastclick --save
因为所有页面都要引入，所以在入口处统一引入就可以了import FastClick from 'fastclick'
FastClick.attach(document.body)

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 